# Tasks-board
## Ссылка на презентацию
Первый этап - https://docs.google.com/presentation/d/1V5IhhW0j1VBWmRU14w-y9twbDY0-MqUkBmP7BwXWp6Y/edit#slide=id.p

Второй этап - https://docs.google.com/presentation/d/1i9snhvMSRiogKuvupwLZK_ZbYyv8NEXLu1EI9iRdY6s/edit#slide=id.p

## Состав Команды
+ Подпружников Никита: Тимлид + Главный разработчик (Фронтенд)
+ Параскун София: Главный разработчик (Бэкенд)
+ Татьяна Сучкова: Дизайнер + Разработчик (Фронтенд)
+ Платонович Егор: Тестировщик

## Ссылка на финальную презентацию
https://docs.google.com/presentation/d/1i9snhvMSRiogKuvupwLZK_ZbYyv8NEXLu1EI9iRdY6s/edit?usp=sharing

## Подготовка к запуску
Frontend часть находится в папке client. Перед запуском вам необходимо в корне проекта прописать команду ```./prepare.sh```
<br/>
В случае ошибки ```permission denied``` выполните команду ```sudo chmod +x prepare.sh```.<br/>
## Запуск проекта
### Серверная часть:

Сервер запускается на ```localhost:5000```.

Для запуска необходимо прописать ```yarn server```.

**!Предварительно необходимо установить node_modules и получить uri на БД.**

После этого необходимо загрузить файлы, находящиеся в репозитории, а также создать файл .env.

### Получение uri

Для того, чтобы получить доступ к самой базе данных необходимо зарегистрироваться на [сайте MongoDB](https://account.mongodb.com/account/login?n=%2Fv2%2F5eab319cd3e8b50cbf64a9ff&nextHash=%23clusters).


Далее вы пишете человеку который вам предоставил доступ к проекту для получения данных для входа.
<br/>
Полученные данные необходимо прописать в файл .env, который вы предварительно создадите.<br/>
В файле необходимо создать переменную ```ATLAS_URI=mongodb+srv://<username>:<password>@cluster0-8juwq.mongodb.net```
Вместо ```username``` и ```password``` необходимо ввести те данные, которые вы получили.

### В проекте есть следующие команды:
Перед тем как использовать команды убедитесь, что у вас установлены все зависимости. 
Установка зависимостей автоматически происходит при выполнении команды ```./prepare.sh```

#### ```yarn dev```
Запускает frontend часть на ```localhost:3000``` и backend часть на ```localhost:5000``` <br />
Страница будет автоматически обновляться после каждого сохраненного изменения.

#### ```yarn server```
Запускает серверную часть

#### ```yarn build ```
Собирает проект в готовую для релиза версию.

#### ```yarn lint```
Запускает проверку code style вашего проект.<br />
**Команду обязательно запускать перед каждым пушем на ветку.**

Проект готов к запуску.
